Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/AppleTalk.md.*.po
Languages: ja

source: Starting with Netatalk 2.0, direct CUPS integration is available. In this case, defining only a queue name as `pr` parameter won't invoke the SysV lpd daemon but uses CUPS instead. Unless a specific PPD has been assigned using the `pd` switch, the PPD configured in CUPS will be used by `papd`, too.
ja: Netatalk 2.0 以降では、直接 CUPS 統合が使用可能。この場合、キュー名のみを `pr` パラメータとして定義すると、SysV lpd デーモンは呼び出されず、代わりに CUPS が使用される。 `pd` スイッチを使用して特定の PPD が割り当てられていない限り、CUPS で構成された PPD は `papd` でも使用される。

source: AppleTalk Transport Layer
ja: AppleTalk トランスポート層

source: AppleTalk is a network protocol family created by Apple which predates TCP/IP. It contains different protocols for different uses: address resolution, address/name mapping, service location, establishing connections, and the like.
ja: AppleTalk は Apple が作成したネットワーク プロトコル ファミリで、TCP/IP より前のものである。これには、アドレス解決、アドレス/名前マッピング、サービスの場所、接続の確立など、さまざまな用途のさまざまなプロトコルが含まれている。

source: Netatalk implements the AppleTalk protocols to serve files over AFP and provide other services to old Mac and Apple II clients.
ja: Netatalk は、AFP 経由でファイルを提供し、古い Mac および Apple II クライアントにその他のサービスを提供するために AppleTalk プロトコルを実装している。

source: A complete overview can be found inside the [developer documentation](https://github.com/Netatalk/netatalk/blob/main/doc/README.AppleTalk).
ja: 完全な概要は、[開発者向けドキュメント](https://github.com/Netatalk/netatalk/blob/main/doc/README.AppleTalk) にある。

source: To use AppleTalk or not
ja: AppleTalk を使用するかどうか

source: You'll need the AppleTalk support built into Netatalk to provide file services to older AFP clients not capable of using AFP over TCP. It also enables printing services via PAP by `papd(8)`, a timeserver `timelord(8)` for older Mac clients, and NetBoot server `a2boot(8)` for Apple II clients.
ja: TCP 経由で AFP を使用できない古い AFP クライアントにファイル サービスを提供するには、Netatalk に組み込まれた AppleTalk サポートが必要。また、`papd(8)` による PAP 経由の印刷サービス、古い Mac クライアント用のタイムサーバー `timelord(8)`、および Apple II クライアント用の NetBoot サーバー `a2boot(8)` も有効になる。

source: In addition, if you are serving Classic Mac OS clients, you might consider using AppleTalk for service propagation/location, having the ease of use for your network clients in mind. The Apple engineers implemented a way to easily locate an AFP server via AppleTalk but establishing the AFP connection itself via AFP over TCP (see the developer documentation for details on this cool feature, too).
ja: さらに、Classic Mac OS クライアントにサービスを提供している場合は、ネットワーク クライアントの使いやすさを考慮して、サービスの伝播/場所の指定に AppleTalk を使用することを検討してください。 Apple のエンジニアは、AppleTalk 経由で AFP サーバーを簡単に見つける方法を実装しましたが、AFP 接続自体は AFP over TCP 経由で確立する (この優れた機能の詳細については、開発者向けドキュメントも参照してください)。

source: To use the different base AppleTalk protocols with Netatalk, one has to use `atalkd(8)`. It can also be used as an AppleTalk router to connect different independent network segments to each other.
ja: Netatalk でさまざまな基本 AppleTalk プロトコルを使用するには、`atalkd(8)` を使用する必要がある。また、AppleTalk ルーターとして使用して、異なる独立したネットワーク セグメントを相互に接続することもできる。

source: To use AppleTalk/atalkd, your system has to have kernel support for AppleTalk. If missing, you will be restricted to AFP over TCP, and won't be able to use either of the AppleTalk services described in this chapter.
ja: AppleTalk/atalkd を使用するには、システムが AppleTalk のカーネル サポートを備えている必要がある。指定しない場合は、TCP 経由の AFP に制限され、この章で説明されている AppleTalk サービスのいずれも使用できなくなる。

source: If Netatalk has been built with AppleTalk support (pass `-Dwith-appletalk=true` to the build system), this activates AFP over AppleTalk.
ja: Netatalk が AppleTalk サポート付きでビルドされている場合 (ビルド システムに `-Dwith-appletalk=true` を渡す)、AppleTalk 経由の AFP がアクティブになる。

source: No AppleTalk routing
ja: AppleTalk ルーティングなし

source: This is the most simple form, you can use AppleTalk with netatalk. In case, you have only one network interface up and running, you haven't to deal with atalkd's config at all: atalkd will use AppleTalk's self-configuration features to get an AppleTalk address and to register itself in the network automagically.
ja: これは最も単純な形式で、AppleTalk を netatalk で使用できる。 稼働中のネットワーク インターフェイスが 1 つだけの場合は、atalkd の設定をまったく処理する必要はありません。atalkd は AppleTalk の自己設定機能を使用して AppleTalk アドレスを取得し、自動的にネットワークに登録する。

source: In case, you have more than one active network interface, you have to make a decision:
ja: アクティブなネットワーク インターフェイスが複数ある場合は、次のどちらかを決定する必要がある。

source: Using only one interface
ja: 1 つのインターフェイスのみを使用する

source: Just add the interface name (en1, le0, eth2, ... for example) to atalkd.conf on a single line. Do only list *one* interface here.
ja: インターフェイス名 (en1、le0、eth2 など) を 1 行で atalkd.conf に追加するだけ。ここでは、*1 つの*インターフェースのみをリストしてください。

source: AppleTalk networking should be enabled on eth0 interface. All the necessary configuration will be fetched from the network
ja: eth0 インターフェースでは AppleTalk ネットワーキングが有効になっている必要がある。必要なすべての構成はネットワークから取得される

source: At startup time, atalkd will add the real settings (address and network and eventually a zone) to atalkd.conf on its own
ja: 起動時に、atalkd は実際の設定 (アドレスとネットワーク、最終的にはゾーン) を atalkd.conf に自動的に追加する

source: atalkd filled in the AppleTalk settings that apply to this network segment. A netrange of 0-65534 indicates that there is no AppleTalk router present, so atalkd will fetch an address that matches the following criteria: netrange from inside the so called "startup range" 65280-65533 and a node address between 142 and 255.
ja: atalkd は、このネットワーク セグメントに適用される AppleTalk 設定を入力しました。 netrange が 0 ～ 65534 の場合、AppleTalk ルーターが存在しないことを示す。そのため、atalkd は、次の条件に一致するアドレスを取得する。netrange は、いわゆる「スタートアップ範囲」65280 ～ 65533 内から、ノード アドレスは 142 ～ 255 である。

source: Using several interfaces
ja: 複数のインターフェイスの使用

source: When using several interfaces you have to add them line by line following the *-dontroute* switch in atalkd.conf.
ja: 複数のインターフェイスを使用する場合は、atalkd.conf の *-dontroute* スイッチの後に、1 行ずつ追加する必要がある。

source: AppleTalk networking should be enabled on all three interfaces, but no routing should be done between the different segments. Again, all the necessary configuration will be fetched from the connected networks.
ja: AppleTalk ネットワークは、3 つのインターフェイスすべてで有効にする必要があるが、異なるセグメント間ではルーティングは実行しないでください。再度、必要なすべての設定は接続されたネットワークから取得される。

source: On eth0 and eth1, there are no other routers present, so atalkd chooses an address from within the startup range. But on eth2 there lives an already connected AppleTalk router, publishing one zone called "Printers" and forcing clients to assign themselves an address in a netrange between 1 and 1000.
ja: eth0 と eth1 には他のルーターが存在しないため、atalkd は起動範囲内からアドレスを選択する。しかし、eth2 にはすでに接続済みの AppleTalk ルーターが存在し、「プリンター」と呼ばれる 1 つのゾーンを公開し、クライアントに 1 から 1000 までのネット範囲のアドレスを自身に割り当てるように強制している。

source: In this case, atalkd will handle each interface as it would be the only active one. This can have some side effects when it comes to the point where AFP clients want to do the magic switch from AppleTalk to TCP, so use this with caution.
ja: この場合、atalkd は各インターフェースを唯一のアクティブなインターフェースとして処理する。 AFP クライアントが AppleTalk から TCP への魔法の切り替えを実行しようとする時点では、これにはいくつかの副作用があるため、注意して使用してください。

source: In case, you have more than one active network interface and do not take special precautions as outlined above, then autoconfiguration of the interfaces might fail in a situation where one of your network interfaces is connected to a network where *no* other active AppleTalk router is present and supplies appropriate routing settings.
ja: 複数のアクティブなネットワーク インターフェイスがあり、上記の特別な予防措置を講じていない場合、ネットワーク インターフェイスの 1 つが、他のアクティブな AppleTalk ルーターが存在せず、適切なルーティング設定を提供するネットワークに接続されている状況で、インターフェイスの自動構成が失敗する可能性がある。

source: For further information see `atalkd.conf(5)` and the developer documentation.
ja: 詳細については、`atalkd.conf(5)` および開発者向けドキュメントを参照してください。

source: atalkd acting as an AppleTalk router
ja: AppleTalk ルーターとして機能する atalkd

source: Several types of AppleTalk routers exist: seed, non-seed and so called soft-seed routers.
ja: AppleTalk ルータには、シード ルータ、非シード ルータ、いわゆるソフト シード ルータなど、いくつかの種類がある。

source: A seed router has its own configuration and publishes this into the network segments it is configured for.
ja: シード ルータには独自の構成があり、その構成を、そのルータが構成されているネットワーク セグメントに公開する。

source: A non-seed router needs a seed router on the interface to which it is connected to learn the network configuration. So this type of AppleTalk router can work completely without manual configuration.
ja: 非シード ルータは、ネットワーク構成を学習するために、接続先のインターフェイスにシード ルータが必要。したがって、このタイプの AppleTalk ルータは、手動設定なしで完全に動作する。

source: A so called soft-seed router is exactly the same as a non-seed router except the fact, that it can also remember the configuration of a seed router and act as a replacement in case, the real seed router disappears from the net.
ja: いわゆるソフトシード ルータは、シード ルータの設定を記憶し、実際のシード ルータがネットから消えた場合に代わりとして動作できることを除けば、非シード ルータとまったく同じ。

source: Netatalk's atalkd can act as both a seed and a soft-seed router, even in a mixed mode, where it acts on one interface in this way and on the other in another.
ja: Netatalk の atalkd は、シード ルータとソフトシード ルータの両方として動作できる。混合モードでは、1 つのインターフェイスではこのように動作し、もう 1 つのインターフェイスでは別の方法で動作する。

source: If you leave your atalkd.conf completely empty or simply add all active interfaces line by line without using seed settings (atalkd will act identically in both cases), then atalkd is forced to act as a soft-seed router on each interface, so it will fail on the first interface, where no seed router is accessible to fetch routing information from.
ja: atalkd.conf を完全に空のままにするか、シード設定を使用せずにすべてのアクティブなインターフェイスを 1 行ずつ追加するだけの場合 (atalkd はどちらの場合も同じように動作する)、atalkd は各インターフェイスでソフトシード ルータとして動作するように強制されるため、シード ルータにアクセスできない最初のインターフェイスでは失敗する。ルーティング情報を取得する。

source: In this case, other services, that depend on atalkd, might also fail.
ja: この場合、atalkd に依存する他のサービスも失敗する可能性がある。

source: So you should have atalkd act as a seed router on one or all active interfaces. A seed router has to supply information about:
ja: したがって、atalkd を 1 つまたはすべてのアクティブなインターフェースでシード ルーターとして動作させる必要がある。シード ルータは、次の情報を提供する必要がある:

source: The specific netrange on this segment
ja: このセグメントの特定のネット範囲

source: Its own AppleTalk address
ja: 独自の AppleTalk アドレス

source: The zones (one to many) available in this segment
ja: このセグメントで使用可能なゾーン (1 対多)

source: The so called "default zone" for this segment
ja: このセグメントのいわゆる「デフォルト ゾーン」

source: > **WARNING**
ja: > **警告**

source: > Unless you are the network admin yourself, consider asking them before changing anything related to AppleTalk routing, as changing these settings might have side effects for all of your AppleTalk network clients!
ja: > 自分自身がネットワーク管理者でない限り、AppleTalk ルーティングに関連する変更を行う前に管理者に問い合わせることを検討してください。これらの設定を変更すると、すべての AppleTalk ネットワーク クライアントに副作用が生じる可能性がある。

source: In an AppleTalk network netranges have to be unique and must not overlap each other. Fortunately netatalk's atalkd is polite enough to check whether your settings are in conflict with already existing ones on the net. In such a case it simply discards your settings and tries to adapt the already established ones on the net (if in doubt, always check syslog for details).
ja: AppleTalk ネットワークでは、ネット範囲は一意である必要があり、互いに重複してはなりません。幸い、netatalk の atalkd は、設定がネット上の既存の設定と競合していないかどうかをチェックするほど丁寧。そのような場合、設定は破棄され、ネット上の既存の設定が適応される (疑わしい場合は、常に syslog で詳細を確認してください)。

source: Netranges, you can use, include pretty small ones, e.g. 42-42, to very large ones, e.g. 1-65279 - the latter one representing the maximum. In routed environments you can use any numbers in the range between 1 and 65279 unless they do not overlap with settings of other connected subnets.
ja: 使用できるネット範囲には、42-42 などの非常に小さいものから、1-65279 などの非常に大きいものまである。後者は最大値を表する。 ルーティングされた環境では、接続されている他のサブネットの設定と重複しない限り、1 から 65279 の範囲の任意の数値を使用できる。

source: The own AppleTalk address consists of a net part and a node part (the former 16 bit, the latter 8 bit, for example 12057.143). Apple recommends using node addresses of 128 or above for servers, letting client Macs assign themselves an address faster (as they will primarily search for a node address within 1-127 in the supplied netrange). As we don't want to get in conflict with Apple servers, we prefer using node addresses of 142 or above.
ja: 独自の AppleTalk アドレスは、ネット部分とノード部分 (前者は 16 ビット、後者は 8 ビット、たとえば 12057.143) で構成される。 Apple は、サーバーに 128 以上のノード アドレスを使用することを推奨している。これにより、クライアント Mac はより速くアドレスを割り当てることができる (クライアントは、指定されたネット範囲で主に 1 ～ 127 のノード アドレスを検索するため)。Apple サーバーと競合したくないため、142 以上のノード アドレスを使用することをお勧めする。

source: AppleTalk zones have *nothing* to do with physical networks. They're just a hint for your client's convenience, letting them locate network resources in a more comfortable/faster way. You can either use one zone name across multiple physical segments as well as more than one zone name on a single segment (and various combinations of this).
ja: AppleTalk ゾーンは、物理ネットワークとは *まったく* 関係ありません。クライアントの利便性のためのヒントにすぎず、ネットワーク リソースをより快適かつ迅速に見つけられるようにする。複数の物理セグメントにわたって 1 つのゾーン名を使用することも、1 つのセグメントに複数のゾーン名を使用することもできる (また、これらのさまざまな組み合わせも使用できる)。

source: So all you have to do is to *draw a network chart* containing the physical segments, the netranges you want to assign to each one, the zone names you want to publish in which segments and the default zone per segment (this is always the first zone name, you supply with the *-zone* switch in atalkd.conf).
ja: したがって、必要なのは、物理セグメント、各セグメントに割り当てるネット範囲、どのセグメントに公開するゾーン名、およびセグメントごとのデフォルト ゾーン (これは常に最初のゾーン名であり、atalkd.conf の *-zone* スイッチで指定する) を含む *ネットワーク チャートを描く* ことだけ。

source: If you finished the steps outlined above, you might want to edit atalkd.conf to fit your needs.
ja: 上記の手順を完了したら、必要に応じて atalkd.conf を編集してください。

source: You'll have to set the following options in atalkd.conf:
ja: atalkd.conf で次のオプションを設定する必要がある:

source: -net (use reasonable values between 1-65279 for each interface)
ja: -net (各インターフェースに 1 ～ 65279 の適切な値を使用する)

source: In case, this value is suppressed but -addr is present, the netrange from this specific address will be used
ja: この値が抑制されていても -addr が存在する場合は、この特定のアドレスの netrange が使用される

source: -addr (the net part must match the -net settings if present, the node address should be between 142 and 255)
ja: -addr (net 部分は -net 設定 (存在する場合) と一致する必要がある。ノード アドレスは 142 ～ 255 の範囲である必要がある)

source: -zone (can be used multiple times in one single line, the first entry is the default zone)
ja: -zone (1 行に複数回使用できる。最初のエントリはデフォルトのゾーンになる。)

source: Note that you are able to set up "zone mapping", that means publishing exactly the same zone name on all AppleTalk segments, as well as providing more than one single zone name per interface. Dumb AppleTalk devices, like LaserWriters, will always register themselves in the default zone (the first zone entry you use in atalkd.conf per interface), more intelligent ones will have the ability to choose one specific zone via a user interface.
ja: 「ゾーン マッピング」を設定できることに注意してください。これは、すべての AppleTalk セグメントにまったく同じゾーン名を公開するだけでなく、インターフェイスごとに複数のゾーン名を提供することを意味する。 LaserWriter のような低機能の AppleTalk デバイスは、常にデフォルトのゾーン (インターフェイスごとに atalkd.conf で使用する最初のゾーン エントリ) に登録されるが、よりインテリジェントなデバイスでは、ユーザー インターフェイスを介して 1 つの特定のゾーンを選択できる。

source: The settings for eth0 force AppleTalk devices within the connected network to assign themselves an address in the netrange 1-1000. Two zone names are published into this segment, "Printers" being the so called "standard zone", forcing dumb AppleTalk devices like Laser printers to show up automatically into this zone. AppleTalk printer queues supplied by netatalk's papd can be registered into the zone "Spoolers" simply by adjusting the settings in `papd.conf(5)`. On eth1 we use the different and non-overlapping netrange 1001-2000, set the default zone to "Macs" and publish a fourth zone name "Servers".
ja: eth0 の設定により、接続されたネットワーク内の AppleTalk デバイスは、ネットワーク範囲 1 ～ 1000 のアドレスを自身に割り当てるようになる。このセグメントには 2 つのゾーン名が発行される。「Printers」はいわゆる「標準ゾーン」で、レーザー プリンタなどの低機能の AppleTalk デバイスがこのゾーンに自動的に表示されるように強制する。netatalk の papd によって提供される AppleTalk プリンタ キューは、`papd.conf(5)` の設定を調整するだけで、ゾーン「Spoolers」に登録できる。eth1 では、異なる重複しないネット範囲 1001-2000 を使用し、デフォルト ゾーンを「Macs」に設定して、4 番目のゾーン名「Servers」を発行する。

source: We use the same network settings as in the example above but let atalkd publish the same zone name on both segments. As the same zone name will be used on all segments of the AppleTalk network no zone names will show up at all... but AppleTalk routing will still be active. In this case, we connect a so called "non-extended" LocalTalk network (phase 1) to an EtherTalk "extended" network (phase 2) transparently.
ja: 上記の例と同じネットワーク設定を使用するが、atalkd が両方のセグメントで同じゾーン名を公開するようにする。AppleTalk ネットワークのすべてのセグメントで同じゾーン名が使用されるため、ゾーン名はまったく表示されませんが、AppleTalk ルーティングは引き続きアクティブになる。この場合、いわゆる「非拡張」LocalTalk ネットワーク (フェーズ 1) を EtherTalk「拡張」ネットワーク (フェーズ 2) に透過的に接続する。

source: As we have more than one interface, atalkd will try to act as an AppleTalk router between both segments. As we don't supply any network configuration on our own we depend on the availability of seed routers in every connected segment. If only one segment is without such an available seed router the whole thing will fail.
ja: 複数のインターフェイスがあるため、atalkd は両方のセグメント間で AppleTalk ルーターとして動作しようとする。独自にネットワーク構成を提供しないため、接続されたすべてのセグメントでシード ルーターが使用可能であることに依存する。 1 つのセグメントにのみ利用可能なシード ルータがない場合、全体が失敗する。

source: In this case, active seed routers are present in all three connected networks, so atalkd was able to fetch the network configuration from them and, since the settings do not conflict, act as a soft-seed router from now on between the segments. So even in case, all of the three seed routers would disappear from the net, atalkd would still supply the connected network with the network configuration once learned from them. Only in case, atalkd would be restarted afterwards, the routing information will be lost (as we're not acting as seed router).
ja: この場合、アクティブなシード ルータは接続された 3 つのネットワークすべてに存在するため、atalkd はそこからネットワーク構成を取得でき、設定が競合しないため、今後はセグメント間でソフトシード ルータが機能しなくなる。そのため、3 つのシード ルータがすべてネットから消えた場合でも、atalkd は接続されたネットワークに、それらから学習したネットワーク構成を提供する。atalkd がその後再起動された場合のみ、ルーティング情報は失われる (シード ルータとして動作していないため)。

source: In case in the network connected to eth0 lives no active seed router or one with a mismatching configuration (e.g. an overlapping netrange of 1-200) atalkd will fail. Otherwise it will fetch the configuration from this machine and will route between eth0 and eth1, on the latter acting as a seed router itself.
ja: eth0 に接続されたネットワークにアクティブなシード ルータが存在しない場合、または構成が一致しないシード ルータが存在する場合 (たとえば、1 ～ 200 の重複したネット範囲)、atalkd は失敗する。それ以外の場合は、このマシンから構成を取得し、eth0 と eth1 の間でルーティングする。eth1 はシード ルーターとして機能する。

source: By the way: It is perfectly legal to have more than one seed router connected to a network segment. But in this case, you should take care that the configuration of all connected routers is exactly the same regarding netranges, published zone names and also the "standard zone" per segment
ja: ちなみに、1 つのネットワーク セグメントに複数のシード ルーターを接続することはまったく問題ありません。ただし、この場合、接続されたすべてのルーターの構成が、ネット範囲、公開されたゾーン名、およびセグメントごとの「標準ゾーン」に関してまったく同じになるように注意する必要がある。

source: Printing
ja: 印刷

source: Netatalk can act both as a PAP client to access AppleTalk-capable printers, and as a PAP server. The former by using the `(1)` utility and the latter by starting the `(8)` service.
ja: Netatalk は、AppleTalk 対応プリンタにアクセスするための PAP クライアントとしても、PAP サーバとしても機能する。前者は `(1)` ユーティリティを使用し、後者は `(8)` サービスを起動することで行う。

source: The "Printer Access Protocol" as part of the AppleTalk protocol suite is a fully 8 bit aware and bidirectional printing protocol, developed by Apple in 1985. *8 bit aware* means that the whole set of bytes can be used for printing (binary encoding). This has been a great advantage compared with other protocols like Adobe's Standard Protocol to drive serial and parallel PostScript printers (compare with [Adobe TechNote 5009](https://web.archive.org/web/20041022165533/http://partners.adobe.com/asn/tech/ps/specifications.jsp)) or LPR which made only use of the lower 128 bytes for printing because the 8th bit has been reserved for control codes.
ja: AppleTalk プロトコル スイートの一部である「プリンタ アクセス プロトコル」は、1985 年に Apple によって開発された、完全に 8 ビット対応の双方向印刷プロトコルである。*8 ビット対応* とは、バイト セット全体を印刷に使用できることを意味する(バイナリ エンコーディング)。これは、他のプロトコル、たとえば、シリアルおよびパラレル PostScript プリンタを駆動するための Adob​​e の標準プロトコル ([Adobe TechNote 5009](https://web.archive.org/web/20041022165533/http://partners.adobe.com/asn/tech/ps/specifications.jsp) を参照) や、8 番目のビットが制御コード用に予約されているため、印刷には下位 128 バイトのみを使用する LPR などと比べて大きな利点である。

source: *Bidirectional* means that printing source (usually a Macintosh computer) and destination (a printer or spooler implementation) communicate about both destination's capabilities via feature queries (compare with [Adobe TechNote 5133](https://web.archive.org/web/20041022123331/http://partners.adobe.com/asn/tech/ps/archive.jsp)) and device status. This allows the LaserWriter driver on the Macintosh to generate appropriate device specific PostScript code (color or b/w, only embedding needed fonts, and so on) on the one hand and notifications about the printing process or problems (paper jam for example) on the other.
ja: *双方向* とは、印刷元 (通常は Macintosh コンピュータ) と印刷先 (プリンタまたはスプーラ実装) が、機能クエリを介して両方の印刷先の機能について通信し、 ([Adobe TechNote 5133](https://web.archive.org/web/20041022123331/http://partners.adobe.com/asn/tech/ps/archive.jsp) を参照) そしてデバイス ステータスを同期する。これにより、Macintosh 上の LaserWriter ドライバーは、一方では適切なデバイス固有の PostScript コード (カラーまたは白黒、必要なフォントのみの埋め込みなど) を生成し、他方では印刷プロセスまたは問題 (たとえば紙詰まり) に関する通知を生成することができる。

source: Setting up the PAP print server
ja: PAP 印刷サーバーの設定

source: Netatalk's `papd` is able to provide AppleTalk printing services for Macintoshes or, to be more precise, PAP clients in general. Netatalk does not contain a full-blown spooler implementation itself, papd only handles the bidirectional communication and submittance of printjobs from PAP clients. So normally one needs to integrate papd with a Unix printing system like e.g. classic SysV lpd, BSD lpr, LPRng, CUPS or the like.
ja: Netatalk の `papd` は、Macintosh、またはより正確には一般的な PAP クライアントに AppleTalk 印刷サービスを提供できる。 Netatalk 自体には本格的なスプーラ実装は含まれておらず、papd は双方向通信と PAP クライアントからの印刷ジョブの送信のみを処理する。そのため、通常は、papd を Unix 印刷システム (例:クラシック SysV lpd、BSD lpr、LPRng、CUPS など。

source: Since it is so important to answer the client's feature queries correctly, how does papd achieve this? By parsing the relevant keywords of the assigned PPD file. When using CUPS, papd will attempt to generate a PPD file on the fly by querying the printer via IPP. With other spoolers, choosing the correct PPD is important to be able to print.
ja: クライアントの機能クエリに正しく応答することが非常に重要なので、papd はこれをどのように実現するのでしょうか。割り当てられた PPD ファイルの関連キーワードを解析する。CUPS を使用する場合、papd は IPP 経由でプリンタを照会して、オンザフライで PPD ファイルを生成しようとする。他のスプーラでは、正しい PPD を選択することが印刷を可能にするために重要。

source: Netatalk formerly had built-in support for System V lpd printing in a way that papd saved the printed job directly into the spooldir and calls `lpd` afterwards, to pick up the file and do the rest. Due to incompatibilities with many lpd implementations the normal behaviour was to print directly into a pipe instead of specifying a printer by name and using lpd interaction. As of Netatalk 2.0, another alternative has been implemented: direct interaction with CUPS (Note: when CUPS support is compiled in, then the SysV lpd support doesn't work at all). Detailed examples can be found in the `papd.conf(5)` manual page.
ja: Netatalk には以前、System V lpd 印刷のサポートが組み込まれていました。papd は印刷ジョブを spooldir に直接保存し、その後 `lpd` を呼び出してファイルを取得し、残りの処理を実行していました。多くの lpd 実装との非互換性のため、通常の動作では、プリンタを名前で指定して lpd とのやり取りを使用するのではなく、パイプに直接印刷していました。Netatalk 2.0 では、別の代替手段が実装された。CUPS との直接のやり取り (注: CUPS サポートがコンパイルされている場合、SysV lpd サポートはまったく機能しません)。詳細な例は、`papd.conf(5)` マニュアル ページにある。

source: Integrating `papd` with SysV lpd
ja: `papd` と SysV lpd の統合

source: Unless CUPS support has been compiled in (which is default from Netatalk 2.0 on) one simply defines the lpd queue in question by setting the `pr` parameter to the queue name. If no `pr` parameter is set, the default printer will be used.
ja: CUPS サポートがコンパイルされていない場合 (Netatalk 2.0 以降ではデフォルト)、`pr` パラメータをキュー名に設定することで、問題の lpd キューを定義するだけです。 `pr` パラメータが設定されていない場合は、デフォルトのプリンタが使用される。

source: Using pipes with `papd`
ja: `papd` でパイプを使用する
